# SpringBasicExercise
스프링 핵심원리 인프런 강의 정리 


스프링의 핵심  
 -  java 기반의 스프링은 좋은 객체 지향 어플리케이션을 개발할 수 있게 도와준다.  

객체 지향 특징  
 - 추상화, 캡슐화 , 상속 , 다형성  

객체 지향 프로그래밍  
 - 컴퓨터 프로그램을  명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체" 들의 모임으로 파악함, 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리  
 - 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만듬   

다형성  
 -역할과 구현을 분리 한다.  
 -역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리  
 
장점
 -클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.  
 -클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.  
 -클라이언트는 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.  
 -클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.  

자바의 다형성  
 - 역할 : 인터페이스   구현 : 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체  
 - 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리  
 - 객체 설계시 역할(인터페이스)를 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기  

오버라이딩  
 - 다형성을 자바 문법인 오버라이딩으로 구현함  
 - 부모 객체는 interface로 선언만 하고 내용은 implements를 사용하여 자식이 오버라이딩 하여 재정의 한다.  
 - 오버라이딩 된 메서드가 실행됨  

다형성의 본질
 - 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.  
 - 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.  

SOLID 객체 지향 설계의 5가지 원칙  
 -SRP : 단일 책임 원칙 (single responsibility principle)  
 -OCP : 개방-폐쇄 원칙 (open/closed principle)  
 -LSP : 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)  
 -ISP : 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)  
 -DIP : 의존관계 연전 원칙 (Dependency inversion principle)  
 
SRP 단일 책임 원칙  
 -한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.  
 -중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른것  

OCP 개방-폐쇄 원칙    
 - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.  
 - 확장 할때는 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어 새로운 기능을 구현하는 형식으로 확장  

OCP 위반 코드 - 클라이언트가 구현 클래스를 직접 선택  
- 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야 하는 문제  
- 다형성을 사용했지만 OCP 원칙을 지킬수 없음  
- 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 변도의 조립 , 설정자가 필요  

LSP 리스코프 치환 원칙  
 - 부모 클래스의 인스턴스를 사용하는 위치에 자식 클래스의 인스턴스를 대신 사용했을 때 코드가 원래 의도대로 작동해야 한다.  
 - 자식 클래스의 인스턴스가 부모 클래스의 인스턴스의 행동범위안에서 행동해야 한다.   
 - 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다.  

ISP 인터페이스 분리 원칙   
 - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.  
 - ex) 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리  
 - 분리하면 어느 하나의 인터페이스 자체가 변해도 클라리언트에 영향을 주지 않는다.  
 - 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아짐  

DIP 의존관계 역전 원칙  
 - 프로그래머는 추상화에 의존해야 하며 구체화에 의존하면 안된다. 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법  
 - 구현 클래스에 의존하지 말고 인터페이스에 의존  
 - 클라이언트는 역할(인터페이스)에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다.  

DIP 위반  
 - MemberRepository m = new MemoryMemberRepository();  
 - 인터페이스에 의존하지만, 구현 클래스에도 동시에 의존하는 문제 코드  

스프링 DI(Dependency Injection)  
 - 스프링은 DI(의존성 주입) 으로 OCP, DIP를 가능하게 지원한다.  
 - 클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장 가능  
 - 쉽게 부품을 교체하듯이 개발한다.  
 
